любить
[музыка]
нез теперь ближе к вопросу вопрос У меня
такой
немножко он
сложный Наверно сам не понял в ЧМ мой
вопрос собственно это как бы
экран это один из тех моментов Когда
происходит как бы
конфликт меня с собой в общем я объясню
ребёнок ребёнок Саша возраст 3 года и 8
месяцев и она смотрит планшет планшет
всегда был с двухлетнего возраста в
прямом доступе контент регулируется
контролируется закачивается только
что-то выбранное и нет никаких игр в
общем контролируется контент Мы за этим
смотрим Что такое ой
Окей контент потребляется в любое время
сколько хочется и без каких-либо
Всё Хватит Пора отложить пойдём что-то
другое В смысле А когда ты говоришь
контролируется тогда что ты имеешь в
виду контролируется контент в том плане
что мы закачиваем только определённый
видеоконтент
который мы считаем что он хороший Он
интересный Он полезный Допустим Допустим
то есть не стоит какого-то туба который
можно потреблять бесконечно разный
контент со всего мира и так далее О'кей
вот С недавнего времени точнее До
недавнего времени до августа Проблема
была в том что
э ребёнок вставал Примерно там не знаю в
5:30 поднимал всех и сразу шёл включать
планшет
Конечно
вот собственно нас это начало беспокоить
и Мы заметили что ребёнок
Э мы пытаемся его всегда Отвлечь то есть
мы всегда пытаемся что-то начать делать
пытаемся что-то что-то занять ребёнка и
пытаемся вовлекаться скорее всего один
родитель готовит допустим завтрак второй
родитель только с ребёнком проводит
время когда это невозможно когда это
невозможно ребёнок скорее всего не
делает ничего с нами допустим там не
готовит завтрак сразу идёт в планшет или
что-нибудь всё ясно
ситуация ясна клянусь тебе Ну дальше к
сожалению после определённого периода
времени мы решили что наверное стоит
попробовать сделать ограничение по
времени в том смысле что планшет не
просыпается до допустим 6:30 и уходит
спать в 7 часов грубо говоря Вот и после
этого
э планшет стал пользоваться гораздо
меньшей популярность вот Окей давай
слушай Давай перейдём к вопросу уже я
тея КНУ я всё понял вопрос меня это
сильно ломает меня психологически сильно
ломает то что мы ребёнку ограничили
что-то то есть был в прямом доступе
что-то мы ограничили мы слука Вили что
планшетик идёт спать грубо говоря Ну не
в таких словах но там планшет больше не
работает после ребёнок
страдает Нет не парься не парься Гриш
короткий ответ Ну хочешь
парься смотри Ну что тебя вот смотри вот
давай пойми пойми меня правильно Да ну
что тебе даст если я скажу ты поступил
правильно или неправильно или можно было
иначе я тебя зарю говоря на том же СНГ
да это сделано ничего ужасного не
сделано может быть стоило это сделать
иначе или чуть иначе ужасного ничего не
сделано по су су с
Вот я думаю
что во-первых человек 3 лет не может
выдержать планшет без ограничений это
так немного теории давай Да не может не
может это неверно Понято Ну как-то может
быть даже то что я говорю неверно Понято
Да
Слушай в возрасте 3 лет мы любим делать
всё что мы делаем
сди с
в года лучше бы мы делали с родителями
включая
планшет Да как в идеальном варианте На
мой взгляд как в идеальном варианте
устроено общение с планшетом если вообще
оно в 3 года есть оно не обязано быть да
в идеальном варианте она устроено
следующим образом мы с папой
григорием смотрим мультик спокойно так
не всегда получается Поэтому не надо
комплекса вины
ничего говорю папа хочу ещё один мультик
папа говорит давай хорошо Ещё один
мультик а потом папа Григорий говорит
Слушай а сейчас мы идём с тобой готовить
борщ кашу и мы вместе идём и занимаемся
следующим делом и тогда у нас нет
проблем с
переключением до определённого момента
конечно О'кей это произошло чуть иначе у
вас в семье Я понял это произошло чуть
иначе поэтому вы использовали Ну
немножко использовали манипуляцию ничего
нельзя поделать Но из песни слова не
выкинешь Да использовали
Дим просто проблема в том что не то что
проблема вот ты когда говоришь что мы
сейчас посмотрим потом ещё посмотрим
потом пойдём кашу готовить у нас как
происходит Мы смотрим Потом смотрим
потом я говорю а потом сейчас пойдём
готовить но это до грубо говоря до
августа сейчас картина совершенно
поменялась Да и мы говорим а сейчас
пойдём там завтрак готовить Ребёнок
говорит Иди Ну Г грубо говоря иде А я
тут типа посмотрю ответ нет ответ нет то
есть м а как мне можно тогда эту
ситуацию обработать Как как я могу на
неё отреагировать и сказать ребёнку что
да А нужно ли мне говорить ребёнку что
Ну всё тогда складывай планшеты и всё то
есть Ну не обязательно Слушай Ну кроме
чёрного и белого есть ещё целая палитра
Ну ты чего Нет конечно да но вот смотри
Давай Так проверим Ты базисно согласен с
тем что ей в кайф делать вместе с тобой
то что делаешь ты Да отлично если ты с
этим согласен Значит у нас Я же говорю
не столько для тебя сколько для для тех
кто нас слышит на самом деле Да если ты
базисно с этим согласен значит Наша
задача - это не разрушить Для начала
просто то есть базисно нам от природы
дано что наши дети в возрасте 3 лет
хотят делать с нами то что делаем мы Да
отлично Это значит что планшет если
вообще он нам нужен в 3 года но меня
устраивает оба ответа да Он одно из дел
которым мы занимаемся вместе одно сделал
одно не их не 30 Да теперь я тебе
клянусь планшет не более интересен Чем
печь пирожки Честное слово я тебе даю Ну
и он для твоей деточки замечательной
трёх и восьми он не это не более
Интересно так получилось что она запала
в какой-то момент почему она запала Ну
так же как западают тысячи детей я
никогда не брошу в родителей камень я
понимаю как это происходит понимаешь что
это бывает удобно понимаешь что это
очень удобно всунуть планшет сказать
посмотри мультик а я чем-то займусь это
вообще не грех ВС в порядке Да мы сечас
просто вскрываем механизм Да Произошло
это вот так теперь вы как хорошие
родители Гриш заметили что произошёл
перекос Да что вот из-за этого вот ну
такого запада на на на этот мультик
часто повторяющейся ситуации этого
слишком много Окей
Вы вынуждены были с манипулировать Давай
так ты прав Я можно было иначе Но я это
сказал уже трижды повторю чет раз Иначе
я не фанат манипуляций но вы это уже
сделали и сейчас идти и говорить Нет нет
планшет не спит на самом деле ля-ля-ля
Да я бы не стал уже что сделано то
сделано дальше пойдём уже по-честному и
так далее Ну всё Ну всё ну ты Я говорю я
сказал Не парься Ну парься но не
преувеличивай только Да что не так-то
сейчас что не
так сейчас проблема в том что это
сработало
и я стал вот этим вот заложником то что
мы сделали манипуляци она к сожалению
сработала и мы как бы немножко
расслабились в этом плане я считаю что
мы расслабились Потому
что сейчас ребёнок просто не
заинтересован планшетом Ну что но резу
Сплюнь Сплюнь но но действие которое
привело к решению этого это была
манипуляция это правда но подожди ты
тоже ты Григорий Подожди секунду Ты
замечательный я это вижу невооружённым
глазом но тыма не сходи Да это ребёнок
Ребёнку 3 с по года да в 3 с по года
существует и волшебство в другом случае
я может сам бы тебе дал совет построить
какую-то волшебную историю волшебную
сказку ты не совершил преступление если
ты об этом да ты не совершил
преступление ты срезал угол так бывает с
родителями что думаешь у меня не бывает
не бывало конечно бывало да бывает
Соблазн очень большой срезать угол с
трёхлетним ребёнком очень большой да про
то что Ой а сейчас придёт волшебник
туда-сюда п деся большой Соблазн с одной
стороны а с другой стороны это Волшебный
мир Это волшебная сказка Теперь если ты
так действительно про это загрузился Ну
просто скажи себе и ты это уже сказал
Судя по всему что я буду стараться этого
избегать это всё не надо с деткой вот
Единственное что в чём я уверен не надо
с деткой
обсуждать Ну раскручивать это в обратную
сторону у вас планшет вернётся Если тебя
это волнует коне Вер обязательно Вер
через полгода Вер через год
вер останется для неё тоже да разницу
между манипуляцией и волшебной сказкой
Правда мы понимаем Угу Ну отлично это
останется для неё волшебной сказкой Да
Окей это игра игра поэтому это в общем
спасает эту ситуацию довольно сильно Дим
А можно можно под
вопрос Просто если ты мне объяснишь как
без без всех разукраски
не за планшет Вообще никогда То есть я я
никогда с ребнком практически не смотрел
планшет по своему желанию то есть грубо
говоря Ну как сказать я не был тем
человеком который мотивирует человека на
просмотр инициировал вот собственно если
ребёнок хочет да мы там садимся но
иногда попросту у меня нет времени и мне
нужно банально пойти приготовить завтрак
ребёнок смотрит пони
ПТ Я не хочу говорить
ребнку нет всё ложи и Да ты им сказал
нет нет чёрно и белоя я понимаю вот эти
есть две грани но давай давай вопрос Гри
давай
вопрос как мне перейти из этого Мы
закончили мне нужно идти Готовить
завтрак грубо говоря А тебе Я бы не
хотел чтобы ты сидела
в поверишь Ты не поверишь не начинать
Вот это сейчас даю совет не тебе а
другим людям не начинать вот я при всей
моей ты знаешь что я человек очень
открыт
Стара быть современным и так далее в 3
года Отлично Можно жить без планшета ты
удивишься Да откуда у человека в руках
появляется планшет мы его даём теперь
внимание Только не
канонизирован я этого не говорил я
говорил что ребнок может жить без
планшета Да и тогда твоих запар будет
намного меньше это ИЖ ВТО
а не главным делом понимаешь Вот сейчас
у нас получается так она утром встала и
сразу за планшет а потом от этого
планшета надо её оттягивать понимаешь за
уши а планшет должен быть между делами
Это всего лишь одно если он уже есть да
одно дело среди многих я утром встала мы
посмеялись умылись поели приготовили
поели гуляем отлично достали Слушай да
хочу посмотреть мультик посмотрели
мультик пошли дальше гулять пошли дальше
готовить пошли дальше Вот так между
понимаешь да О чём я Угу между делами
это не должно быть самым значимым делом
мы иногда сами взрослые Гриш поднимаем
это до высоты сумасшедшей значимость это
вообще не так нет в этом смысла Угу Да
если запада на планшет потенциально
потенциально есть конечно но нет это не
опасность которая ждёт нас за каждым
углом Нет Угу она сейчас опять же я всё
возвращаюсь К августу в августе было вот
так как ты описал сейчас нет такого то
есть она просыпается она не идёт к
планшету она раз в неделю максимум
время стать до полчаса то есть давай
смотри Нам надо нам надо заканчивать
потому что мы повторяем я тебя с этим
Поздравляю Угу я тебя с этим Поздравляю
Теперь то что ты паришься Это хорошо да
В следующий раз не не не попадёшь туда
же и всё но оно же вернётся то есть
ребёнок вырастет она повзрослеет уже
планшетик не пойдёт сам спать и она уже
грубо говоря как бы вот этого я боюсь
что
она не знаю я тебе скажу как на всех
моих выступлениях в Америки и не только
я всегда у меня всегда есть блог про
взрослые страхи ты боишься И я боюсь и
все родители боятся боятся нормально Угу
да Значит мы боимся всё время первое
второе фишка же не в том чтобы она не
пользовалась
планшетом Да Фишка в том чтобы она
использовала его как инструмент а не как
аппарат для ухода из реального мира как
инструмент теперь замечательный папа
Гриша научит её заново это у тебя шанс
тебе Дан переписать эту страницу научит
её заново использовать планшет а заодно
научат её тому что планшет не
единственный инструмент взаимодействия с
действительностью Да ещё есть молоток
кастрюля водопроводный кран и лыжи Ну
грубо говоря понимаешь это всё О'кей
хорошо есть Честно наверно
я с тобой прощаюсь Слушай ну приятно
Приятно приятно с тобой поговорить
правда очень Я очень люблю кстати такие
разговоры время от времени когда мы
разговариваем про запары это круто да
про про сомнения потому что это
во-первых это замечательное Родительское
качество а во-вторых просто порассуждать
вот благодаря тебе это прям правда я
считаю очень ценным последняя строчка
Григорий из того что я писал всё вообще
нормально отлично Не суй только ей
насильно в руки планшет теперь из-за
своих волнений всё будет само возникнет
пока хорошо Спасибо большое До свидания
Любить нельзя
[музыка]
воспитывать люби